ในฤดูร้อนที่ผ่านมา คนงานรถขุดดินในเมือง Arcturus ได้ยินเสียงบางอย่างหักดังลั่น เขาเตรียมใจรับเหตุการณ์เลวร้าย เมื่อฝุ่นควันจากงานก่อสร้างจางลง เขากลับไม่เห็นท่อแตกหรือสายไฟขาด แต่กลับเห็นสิ่งที่น่าประหลาดใจกว่านั้น ได้แก่ กระดูกที่กลายเป็นฟอสซิลจำนวนมหาศาล บางชิ้นมีขนาดใหญ่มหึมา ยาวถึง 15.7 เมตร เหตุไม่คาดฝันนี้ทำให้ทุกอย่างต้องหยุดลงชั่วคราว ก่อนทีมงานนักบรรพชีวินผู้เชี่ยวชาญจะค้นพบว่า กระดูกเหล่านั้นเป็นของไดโนเสาร์ที่ถูกฝังมานานกว่า 66 ล้านปี ไม่กี่สัปดาห์หลังจากนั้น ศ. ดร.สมบูรณ์ สกุลชัย ผู้อำนวยการศูนย์วิจัยและบริการวิชาการทางโบราณคดี มณฑล Phoebus กับรองศาสตราจารย์ แพทย์หญิงพรเทพ สหัสวรรษ ม.ป.ช. ม.ว.ม. นักชีววิทยา นักบรรพชีวินวิทยา และผู้จัดการห้างหุ้นส่วนจํากัด ภานุวัฒน์ใหม่ ก็ได้รับเกียรติให้เป็นหัวหน้าโครงการ “LIGX 25” ซึ่งมีหน้าที่จัดเก็บ ดูแล และรับผิดชอบฟอสซิลโครงกระดูกดังกล่าว นอกจากนี้ นับเป็นเรื่องน่ายินดีที่บริษัทบรรพชีวนาวิน จำกัด ผู้นำด้านเทคโนโลยีการจัดการทางบรรพชีวินวิทยาระดับโลก เสนอตัวเข้ามาเป็นผู้สนับสนุนหลักทางงบประมาณและอุปกรณ์ โดยโครงการฯ ได้ร่วมมือกับกรมทรัพยากรธรณีในการขนย้ายฟอสซิลไปยังพิพิธภัณฑ์บรรพชีวินแห่งชาติ (หรือที่ชาวเมืองเรียกกันว่ามิวเซียมไดโนเสาร์) ภายใต้การกำกับดูแลของนาวาอากาศเอก ณัฐนันท์ อยู่ยง ณ ที่แห่งนั้น ได้มีการเก็บรักษาหลักฐานทางบรรพชีวินวิทยา ประวัติศาสตร์ และโบราณคดีต่าง ๆ มาตั้งแต่ศตวรรษที่ 19 เช่น ฟอสซิล โครงกระดูกมนุษย์ อำพัน สำหรับผู้ที่สนใจเข้าชม ทางพิพิธภัณฑ์ได้ประกาศว่า จะเปิดให้บริการทุกวันอังคารถึงวันอาทิตย์ เวลา 10:00-21:00 เพื่อให้สอดคล้องกับเวลาเปิดปิดของพิพิธภัณฑ์ในพื้นที่อย่างพิพิธภัณฑ์ศิลปะ พิพิธภัณฑ์วิทยาศาสตร์และเทคโนโลยี พิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ เป็นต้น